# 객체지향프로그래밍 과제

## 과제 #1

1. 사용자가 입력한 영문자, 숫자, 구두점(, . ! 3가지)의 개수를 세는 프로그램을 작성하여라. 사용자가 <Enter> 키를 누르면 입력이 중단된다. if 문을 사용하여 문자를 구두점, 숫자, 영문자로 분류하여라. 프로그램이 종료할 때 각각의 개수를 출력하여라.

2. 1000과 2000 사이에 있는 모든 소수(prime number)를 찾는 프로그램을 작성하여라.

## 과제 #2

1. 일련의 부동 소수값들의 평균을 구하는 avg()라는 함수를 작성하여라. 이 함수는 2개의 인수를 가진다. 첫 번째 인수는 수들을 포함하는 배열에 대한 포인터이고, 두 번째 인수는 배열의 크기를 나타내는 정수값이다. 이 함수를 사용하기 위한 프로그램도 작성하여라.

```C++
    float avg(float arr[ ], int n) {    // arr : 배열, n : arr 배열의 크기
```

2. 문자열을 뒤집는 rev_str() 함수를 작성하여라. rev_str() 함수가 한 개 혹은 두 개의 문자열을 처리할 수 있게 함수를 중복하여라. 한 개의 문자열로 호출되면, 문자열을 뒤집어서 그 문자열에 넣어서 반환하고, 두 개의 문자열로 호출되면 문자열들을 뒤집은 후 두 번째 인수의 문자열에 넣어서 반환한다. 예를 들면 다음과 같다.

```C++
    char s1[80], s2[80];
    strcpy(s1, "hello");
    rev_str(s1, s2);
    // 뒤집어진 문자열은 s2에 저장되어 변환되며,
    // s1은 변하지 않는다.
    rev_str(s1);
    // 뒤집어진 문자열은 s1에 저장되어 반환된다.
```

## 과제 #3

- coord는 다음과 같이 정의된다.

```C++
    class coord {
    private:
    int x, y; // 좌표 값
    public:
    coord() { x = 0; y = 0; }
    coord(int i, int j) { x = i; y = j; }
    void get_xy(int &i, int &j) { i = x; j = y; }
    // 연산자 중복
    };
```

1. 이 클래스와 관련된, \* 와 / 연산자를 중복시켜 보고, 이것이 작동하는 예제 프로그램을 작성하여라.

2. coord 클래스와 관련된, == 와 && 연산자를 중복시켜 보고, 이것이 작동하는 예제 프로그램을 작성하여라.

3. coord 클래스에서 --를 중복하여라.선행(prefix)과 후행(postfix) 표기로 작성해 보아라.

4. 프렌드 함수를 사용하여 coord 클래스에 관련된 - 연산자와 / 연산자를 중복하여 보아라.

## 과제 #4

1. 두 지점간의 거리를 double 변수에 저장하는 distance라는 기본 클래스를 생성하는 프로그램을 작성하여라. 그리고 그 거리를 지나가는 데 걸리는 시간을 출력하는 trav_time()이라는 가상함수를 distance에 생성하여라. 여기서 거리는 마일(mile) 단위이고 속도는 시속 60마일이라고 가정한다. metric이라는 파생 클래스에서는 거리를 킬로미터 단위로, 속도를 시속 100킬로미터라고 가정했을 때의 걸리는 시간을 출력하도록 trav_time()을 오버라이드하여라. 두 클래스의 객체를 생성한 후에 시간을 출력하는 main 함수를 작성하라.

2. 두 인수 중 작은 값을 반환하는 min()이라는 템플리트 함수를 작성하여라. 예를 들면, min(3, 4)는 3을 반환하고 min('c', 'a')는 a를 반환한다. 이 함수를 사용하는 main 함수를 작성하라.

3. 템플리트 함수에 대한 예로 find()라는 함수를 작성하여라. 이 함수는 값을 찾기 위해 배열을 탐색한다. 그 값이 있으면 그것의 첨자를 반환하고, 없다면 -1을 반환한다. 다음은 find()의 int 형 버전을 위한 원형이다. find()를 템플리트 함수로 작성하고 main 함수에서 int, float, char 형에 대해 실행해 보아라. (size 매개변수는 배열에 있는 원소의 수를 나타낸다)

```C++
    int find(int object, int *list, int size)
    {
        // ...
    }
```
